## 我为什么加入007

> 作者：[鱼](https://github.com/oscnet)
>
> 时间：2018-1-21
>
> 本文由[币乎社区（bihu.com）](http://www.bihu.com)内容支持计划奖励。

### 只给有准备的人

有一句话，叫做**机会只给有准备的人**。在这一点上，我是很有实际感触的。2015年以来，电脑、系统集成什么的生意开始不景气起来，开的电脑公司也开始走下坡路。我就常常想，现在的社会，有哪些机会，该如何转型，但是一直没有找到一门好的生意。事情就一直拖了下来，一直到 2016 年底，我想来想去，觉得现在有点小钱，做点投资可能是一个选择。当然我也知道**股票市场七亏二平一赚**的道理。所以在入市之前，先武装自己的头脑，找了很多有关炒股的书，当时看得很多的书，如《投资中最简单的事》、《聪明的投资者》、《江恩股市趋势理论》、《股市进阶之道》、《投资最重要的事》等等，还有很多，早期看得比较多的是有关技术分析的书和文章。也泡了一段时间的雪球。但是在17年上半年炒比特币的半年里，感觉技术分析有它的一定的应用范围，但并不适合我。随着对比特币技术的深入了解，就自然而然的转向了价值投资的道路。

### 机会来了？

2017年1月12日，我在汽车电台无意中听到一则消息：央行北京营管部和央行上海总部同时发布消息，宣布联合地方金融部门组成检查组，进驻火币网、币行、比特币中国等平台，就企业是否超范围经营，是否未经许可或无牌照开展信贷、支付、汇兑等相关业务；是否有涉市场操纵行为；反洗钱制度落实情况；资金安全隐患等进行现场检查。当时比特币价格最高涨至8895元，但随后急转直下。价格最低跌至4000多元。

听到这个消息，我心里说实话是高兴的，以前也了解过一些比特币的知识，一则担心交易所的安全，主要也是一直没有把它跟投资联系起来，刚好我正在找投资的好股票或者好项目，这不是雪中送炭吗？我是这样认为的，央行进驻检查，也可以说是利好，因为检查会让交易所更加规范和安全。另外比特币价格腰斩，只是市场恐慌心理的过度反应。从价值理论上说，应该是低估了。现在入场，安全边际会比较高。所以就拿了点零用钱，先在交易所开了户，操作学习起来。

### 赚到了

在这期间也入了点小钱到股市，但随着对比特币了解更多，知道了山寨币、智能合约等等的东西。就把小亏的股票割了部分出来。买了以太坊，记得当时价格应该在700来元吧，后来以太涨到1400来元的时候，又把剩下的股票全割了，买入了以太。

接下来的涨涨跌跌就不多说了，比特币几次大跌大涨，应该也感觉蛮刺激的，参加一些 ICO，手上也有了一大堆的币。9月4号的那个时候，记得是晚上，大跌，朋友打电话来问，要不要卖。我说市场谁也看不清楚，但是我对比特币还是有信心的。漆黑的晚上，一个人捧电脑看大跌的行情图，心情大概也是崩溃的，9点多的时侯，不看了，管它呢随它，就去睡了。第二天朋友的比特币卖了。我后来是一个子儿也没卖。

几天后，比特币价格回升，我挂2万3，想要补点，但一直就没有机会成交，后来比特币一路上涨到12万。

### 只有践行，才能把握住机会
很多人会在机会来临时，犹犹豫豫，不敢行动，这方面当然肯定有认知不够的问题，对一个机会是不是真的机会有怀疑、犹豫，另外也是怕做错。在做投资的时侯，其实这不是问题，你可以小额参与，这样错了，也不会损失很大，至少还会得到些经验和教训。所以参与总比不参与要好。还可能边参与，边学习，边提高认知。

### 要有认知
我觉得这世上最难的是认知，很多时候我们的怀疑、偏见，源于我们自身的认知问题。对于一个不主动学习的人，我们没有办法取消他的偏见。对于自己不熟的领域，很多人可以信心满满、自以为是。对于这些人，我的做法是不去理会。没有认知最后损失的是他，不是我。自己也要时刻警惕，对一个项目或代币，我是不是会因为认知度不够，了解上有偏差，影响了决策。

### 挑战自己
对于 2017年，可以有很多总结，很多的回顾，但最重要的是自己要有准备，这样在机会来临之际，才不会失之交臂。因为热心于区块链，我加入了区块链中文字幕组，毎周坚持翻译一篇有关区块链的文章。应该说增长了不少的区块链知识。我的体会是，阅读别人翻译的文章，总是不及自己翻译的体会来得深刻。正如我翻译的一篇有关 [Enigma 的文章](https://github.com/BlockchainTranslator/General/blob/master/TechDoc/why-enigmas-privacy-protocol-will-power-our-decentralized-future.md), 增强了不少我持币的信心，当时翻译时价格还在4，5元左右，后来涨到过40多元。另外在币乎的赞助下，也增加了不少的收入，所以 2018 年我还会努力翻译。参加 007 也是我对自己的一次挑战。

### 结论
参加 007 是我下的一个决心，主要也是为了以输出倒逼输入，形成自己的知识体系。提高自己的认知水平，同时认识更多的朋友，一起进步。007 我来了！我会让大家记住，一条永远游泳的鱼。
